Вернемся к основным фунциям
вашего приложения Just Java.
В частности, мы рассматривали дисплейное
сообщение метода и
пытались разобраться с тем,
что тут происходит.
Хотя метод findViewById и не описан
для этого класса, мы теперь знаем,
что он фактически определен в суперклассе
в AppCompatActivity.
Это верно и для setContentView.
Он определяется в рамках
класса AppCompatActivity.
Но что конкретно происходит в
данном методе, и зачем
нам нужно вводить идентификатор ресурса?
Почему у нас тут дополнительные скобки?
Чтобы дать ответ, я подытожу
все изученное на данный момент,
и подведу вас к объяснению того,
почему здесь находится этот код.
Помните эту диаграмму?
Если нажать на иконку приложения на
устройстве, открывается основная функция.
В нашем коде методу onCreate основной
функции название присваивается
системой.
В рамках этого метода у нас есть
метод, которым вызывается setContentView
с макетом идентификатора ресурса.
В предыдущем
упражнении мы вводили один TextView
для setContentView.
Но мы хотим больше
одного элемента для нашего приложения.
Поэтому мы вводим макет
идентификатора ресурса.
Он привязывается к XML-файлу.
Как только мы настроили просмотр
содержимого, функция находитфайл
макета XML, и считывает каждую строку.
Для каждого просмотра он раздувает (или же
создает) своей объект Java.
Он проходит через весь XML файл, а затем
строит полную иерархию объектов Java.
Во время создания каждого из элементов,
он вызывает конструктор
NewTextView или NewLinearLayout,а затем
передает все данные атрибуты
в объект Java для соответствующей
настройки.
Заметьте, что нам не нужно писать код
для NewTextView или NewLinearLayout, и
устанавливать размер шрифта.
Все это проделал метод раздувания данной
функции. Для взаимодействия
с этими элементами во время работы
приложения, и для их изменения,
например, чтобы изменить текст или
кнопки, нам нужно найти эти объекты Java.
Найдя их, мы можем хранить их как
переменные в основной функции.
Помните, мы не создаем новые TextViews
с нуля, мы просто находим
уже существующие в данной иерархии
просмотра. Это те переменные,
которыми мы пока что пользовались
в основной функции.
У нас есть переменная для quantity
(количества), price (цены) и priceMessage.
Это комбинация локальных и
гобальных переменных.
Для взаимодействия просмотров в
иерархии, нужно создать переменные,
которые ссылаются на
эти конкетные
элементы. Например, можно создать
переменную под названием quantity
TextView, которая бы ссылалась на вот
этот TextView здесь.
Если нажать на кнопку плюс или минус в UI,
можно изменить текст TextView, чтобы
показать другой номер.
Можно также сделать переменную
orderSummaryTextView,
которая бы указывала на этот TextView.
И если нажать на кнопку "Заказ", то
orderSummaryTextView
изменится и текст отобразит новое
содержание заказа.
Таким образом, наличие переменных,
указывющих на некоторые из этих элементов
будут полезны для изменения UI
во время работы приложения.
Но как прописать связи между этой
переменной тут
с этим TextView?
И как прописать связь между
orderSummaryTextView тут
и этим TextView?
Вернемся к XML файлу,
помните, как мы назначали view ID
определенным элементам? Для данного
TextView, мы назначили идентификатор
quantity_text_view.
Для этого просмотра мы присвоили ID
order_summary_text_view.
Назначать идентификаторы элементам
необязательно и
назначать их стоит только тогда, когда вам
нужно ссылаться на этотэлемент позже.
Например, можно назначить идентификаторы
для всего, но это не нужно.
Обращаться к этим двум элементам нам
нужно будет только в Java коде чуть позже.
Так что давайте присвоим ID этим
двум элементам.
Ладно, мы выяснили, что эти элементы
имеют свой view ID, чтобы
мы могли ссылаться на них позже в
Java коде.
Мы также выяснили, что нам нужны
переменные, указывающие на эти элементы,
чтобы мы могли оперировать этими
элементами.
Но мы все еще пока не знаем, как создать
связь между
этой переменной и специфическим
объектом Java.
То же касается этой переменной и этого
Java объекта.
Я хочу показать вам конкретный
метод в классе AppCompatActivity.
Он называется findViewById, и принимает
идентификатор ресурса как входное
значение. Метод findViewById находит
элемент,
соответствующий ID того, который
введен в качестве входного значения.
А функция ищет новый элемент в иерархии
элементов из XML файла, обработанного
в методе onCreate.
Таким образом, как я уже упоминала ранее,
функция метода onCreate устанавливает
иерархию, и затем включается
метод findViewByID и находит элемент
в рамках этой иерархии элементов.
Возвращаемое значение данного метода
является объектом типа View.
Колонка слева показывает возвращаемое
значение для всех этих методов.
Это значит, что в рамках нашего кода
функции мы можем вызвать findViewById,
ввести нужный нам идентификатор
ресурса просмотра, и тогда он вернет
объектное представление, затем мы можем
хранить его как переменную в функции.
Java код MainActivity будет выглядеть
вот так.
Мы можем вызвать findViewById, затем
ввести
как входное значение идентификатор
ресурса того элемента, что нам нужен.
Мы присвоили этому TextView такой ID:
order_summary_text_view.
Так что здесь мы ссылаемся на него как
R.id.order_summary_text_view.
Этот метод начент работу и обойдет всю
иерархию элемента, а затем будет
искать элемент с таким ID.
Затем он вернет данный Java объект как
возвращаемое значение этого метода.
Мы можем сохранить возвращаемое значение
в данную переменную слева,
под названием orderSummaryTextView, это
переменная типа View.
Таким образом, это возвращаетэлемент и
мы храним его внутри переменной элемента.
Позже в MainActivity, мы также можем
вызывать findViewById, затем ввести этот
идентификатор источника
R.id.quantity_text_view, ссылающийся на
этотTextView. Это TextView в
указателе quantity.
В этом случае функция начнет поиск по
иерархии элемента и
затем попытается найти элемент
с таким ID.
Затем она вернет данный элемент и
тогда мы
сможем хранить его в переменной
под названием quantity_text_view.
Данная переменная также имеет
тип данных View.
Это объясняет возможность наличия
переменных quantityTextView и
orderSummaryTextView в рамках
MainActivity и то, что эти переменные
могут соединяться с этими Java
объектами в иерархии элемента.
И я привела
тут типы данных каждой из этих
переменных в колонке слева.
И у этих двух переменных тот же тип
View, что указан и тут.